Контекст:
С 2020 года реализуется масштабное исследование мнений и настроений российских студентов по поручению Министерства науки и высшего образования. Исследование состоит из двух частей: первая – анализ больших данных, в том числе обработка цифровых следов в социальных сетях, вторая – опросы вузов, нацеленные на изучение актуальных вопросов развития университетов в стране (результаты исследования в виде аналитических отчетов доступны по ссылке https://opendata.university/library). Анализ миллионов постов и комментариев в университетских пабликах позволяет сформировать комплексное понимание текущих потребностей участников образовательного процесса и определить перечень наиболее обсуждаемых тем. В своих сообщениях студенты задают различные вопросы, делятся мнениями, обсуждают бытовые проблемы; помимо полезных постов стены пабликов наполнены рекламой, анонсами и частными объявлениями. После первичной задачи очистки данных, то есть поиска релевантных постов из общего массива данных, становится важным определение тематических сюжетов самих постов – какие проблемы и вопросы волнуют студентов? Что для них важно?
Задача: 
Очный этап состоит из двух задач:
1. Необходимо распределить очищенные (релевантные) посты по тематическим категориям (для поста 1 категория).
Для справки:
К релевантным («не мусорным») сообщениям относятся мнения, отзывы, оценки, жалобы студентов.
Мнение
Убеждение, умозаключение, вывод, точка зрения по теме, в которой невозможно достичь полной объективности, чаще нейтрального характера
Отношение, оценка
Сообщение с преобладающей эмоциональной окраской, в котором автор выражает непосредственное позитивное или негативное отношение к тому, о чем пишет.
Распределяем релевантные сообщения по следующим тематическим направления

Тематические категории
Примеры сюжетов
Примеры релевантных сообщений
Примеры нерелевантных сообщений
Учебная и внеучебная вовлеченность
отношение к преподавателям и качеству преподавания в университете
системные проблемы и организация образовательного процесса (сессия, домашние задания, лекции, курсы, самостоятельная работа студентов, экзамены, дедлайны, документооборот, техническое обеспечение учебного процесса, личные кабинеты, канал интернета и т.д.) 
практики вовлечения студентов во внеучебную деятельность и неформальное образование (профкомы, кружки, волонтерство в вузе, стройотряды, спортивные активности и т.д.)
«Опубликуйте, пожалуйста, потому что не возможно больше!!! Предмет Налогообложение. Проверка практической работы ведется Месяцами. Полагаю, раз в месяц преподаватель заходит в предмет открывает практическую, возвращает с комментарием, что не полностью решена первая задача. Отправляю новое решение. Через месяц все повторяется, только уже проблема со второй задачей, третьей, четвертой ..... и так далее. Сдать предмет за весь период семестра не получается. Уточняющие вопросы по лекциям??!!! Забудьте! На них Вам вообще никогда не ответят. Что это за обучение такое? А? Анонимно.»
«Хочу сказать большое спасибо кафедре взрослых инфекционных болезней! Дорогие преподаватели, Вы хорошо обучаете во время всего цикла, отличные презентации! Экзамен сдавать очень спокойно, комфортно, быстро. Спасибо вам за знания и справедливые оценки!!»
«Знаете ли вы лично людей с красным дипломом от ИГМУ? Или таких уже давно нет? Что то с каждой сеткой мотивация показать родителям красный диплом уходит все дальше...»
«Владислав Иванов лучший преподаватель! Группа 5116 так считает! Ps: Петров Никита»
«У Натальи Михайловны очень интересные лекции, с живой подачей материала...приходите»
«прекрасный преподаватель ❤»
«Наталья Викторовна самая лучшая преподавательница❤❤❤»
««языковой империализм» английского языка поставил на мне своё клеймо, а всё потому, что у меня не было права отказаться от этого предмета в процессе обучения. На данный момент, «Английский язык», как дисциплина, не является предметом по выбору, более того, этот предмет агрессивно навязывается, как обязательный. Именно против этого, я и выступаю, собственно.»
«⚡Иванова Даша⚡ САМЫЙ ЛУЧШИЙ ПРОФОРГ НА СВЕТЕ»
«а вообще ко всем мероприятиям этого учебного года я прикипела по-особенному: ✨ Школа организаторов дала мне толчок для реализации идей ✨ БВШ доказал что любой страх сцене не переборет мое желание находиться на ней, дал мне новые знакомства и возможность творчества ✨ Студвесна была новым опытом в техничке, но главное дала победу моему близкому человеку, с которым очень приятно было делить эту радость и всё это благодаря Poly-Art теперь они точно часть моей истории 💗🖤»
«Студвесна была полномасштабная! Это было значимое событие для вуза! Многие талантливые люди, живущие как в Пензе, так и далеко за ее пределами, - участники студвесен.»
«Пересдача состоится 2 марта в аудитории 206

«ШКОЛА – РУССКИЙ ЯЗЫК – РОДИНА

29 марта 2023 г. декан историко-филологического факультета Никифорова О.В. провела урок для учащихся 11 класса МБОУ «Средняя школа № 1 им. М. Горького с углублённым изучением английского языка» города Арзамаса на тему «Родина и Россия в текстах ЕГЭ по русскому языку»»

«Уважаемые будущие коллеги обучающиеся на математиков. Очень очень нужен учитель математики в Сысертский Городской Округ, школа 16. Если вы готовы перевестись на заочное отделение, либо являетесь уже заочником и готовы поработать - милости просим. Нагрузка будет такая, сколько вы сами сможете повести. Работник будет обеспечен благоустроенным жильём за счёт государства. Пишите в личку, админ опубликуй пожалуйста не анон»

«Кто-нибудь сдавал экзамен по бухгалтерскому учету у Романенко О.Е.? Сложно?»
 «Принимает ли Семенов А.М. (кафедра кп) автоматы от других преподавателей?
Анон»

«Анон, как обычно 😇💙
Вопросы к активистам, про активистов. ВСЕГДА БЫЛО ИНТЕРЕСНО, каким чудесным образом Вам удаётся совмещать учёбу (а может, и работу) с большим количеством мероприятий и не выгорать при этом, на чем основана ваша мотивация и как вы во все это втягивались (спонтанно или осознанно)? Что привнесла в вашу жизнь студенческая активность в целом?»
«Кто хочет пойти на концерт Schokk'a 17 февраля? Анон»
 «В класс Марии Владимировны Макаровой (класс по специальности хоровое дирижирование) требуется концертмейстер. Время занятий: вторник 17-21, пятница 10-15. Если кого-то заинтересует, пишите в комментарии.»
Социально-бытовые условия
проблемы студентов в общежитии; проживание в кампусе, его доступность; организация питания и медицинского обслуживания
«У меня крик души , почему в буфете 15 корпуса, огромная очередь, а буфетчица раскладывает булки на витрине, там же есть ценники, все видят какие булки есть. Ну будет же целая пара чтобы разложить их, почему нужно делать это на перемене, когда огромная очередь? Иногда стоишь всю перемену в очереди, и так и не успеваешь купить покушац 😭😔»
«С 1 сентября! Когда включат отопление в общаге? Мы умираем от холода 🥶»
«ребята из 6 общаги что у вас с водой? тоже чувствуете этот запах? может надо коменде сказать? или я сошел с ума??????»
«Пожили в общаге с бесплатным интернетом и хватит))»
«Может кто-нибудь знает может ли родственник приехать в общагу и жить вместе со мной в комнате?»
«Кто может рассказать про общагу? Как договориться о норм комнате ? Анон»
«Общага, у кого можно распечатать?»
«Силбно отличаются условия в 1 и 4, 6 общагах?»
«Анонимно. Как распределяют по общежитиям? В зависимости от факультетов или баллов? В каком живут высокобалльники? Какая общага самая хорошая?»
Финансовые условия
стипендии и соцвыплаты, матпомощь, возможность совмещения работы и учебы, оплата общежития, оплата образования
«Почему сиротам пришла только часть стипендии, а именно только социальная. На сайте другая сумма. Кроме социальной ещё должны быть выплаты.»
«Можно узнать, вчера приходила стипендия с ней якобы и материальная поддержка, сколько она у кого была или была ли вообще? Потому что зимой была одна сумма а сейчас другая и непонятки с этим образовались.»
«Смысл стипендии - обеспечить студента хотя бы до 3 курса, когда он сможет подрабатывать по специальности. Так, по крайней мере, было раньше. А сейчас стипендия даже не близко к прожиточному минимуму. Что касается матпомощи: я ничем жизнью не обижен, и могу получать только 3000 р 2 раза в семестр за общагу. Это 1000 р в месяц + стипендия = не больше 5700 р в месяц. Так и чем тут быть довольным?»
«А в этой шараге когда нибудь перестанут отмывать бабки и начнут вкладывать в нужное русло?! Построили новую общагу на абы как, при этом даже не удосужились стеклопакеты поставить в учебных комнатах и хоть как-то утеплить??? В них холодрыга чуть ли не как на улице, что за издевательство?!А ещё и кампус собираются строить, интересно, а сколько там уйдёт по карманам денег? Нет, я не считаю чужие деньги, мне ВАЖНО то, что куда они изначально были выделены, а где потом оказались!
И это все происходит в Императорском университете!!!! Ммм, топ вуз страны, заебися! Чотко! Так держать!»
«Почему пришла такая маленькая стипендия?!
Анон»

«в том плане, что никакой повышенной стипендии перед нг не будет и кто-то просто пустил слух (мое мнение)»
«Выплачивается ли социальная стипендия(кат. неполная семья), если студент имеет официальное трудоустройство?
Анонимно»
«Должна ли подняться стипендия в феврале на 3 курсе? Или так и останется 5000 (стипендия Хмао-югра)»
«Повышенная стипендия платится с какого месяца? С июля или уже сначала сентября? (Окончила первый курс)»
«Сегодня придёт стипендия сиротам?»
«Добрый день. Скажите пожалуйста, стипендия и соц.стипендия выплачивается в период академа?»

Лояльность к ВУЗу
отношение к администрации ВУЗа, заинтересованность в развитии ВУЗа, уровень сопричастности у ВУЗу, общая оценка ВУЗа (без отнесения к какой-либо категории)
«учусь на ИНЭК в УГАТУ, что хочу сказать : супер доброе отношение к студентам , преподаватели отзывчивые , идут на встречу если есть какие то проблемы и быстро решают вопросы 😍»
«Ректор, все-таки золотой человек был. И стипендии вовремя выплачивались, и везде почти порядок был😬»
«Самый уверенный декан которого я знаю, а я учился в двух вузах😏»
«Ректор правда вуз поднял. Деньги привлек. А где деньги там и наука будет. Если кто что портит. В основном это ребята по ниже.»
«Наш ректор не только самый лучший ректор, но и самый человечный ЧЕЛОВЕК!»
«да, это говорит об уровне образования, в ИжГТУ он выше. Ну и пединститут не в состоянии воспитывать инженеров, лучше чем технический ВУЗ»
«Биолого-почвенный факультет - это и есть жизнь во всех её проявлениях.❤ Безмерно благодарна ему и всем преподавателям за достойное образование!❤ Кафедра микробиологии - самое горячо любимое место. Рада была учиться и рада работать в этом замечательном месте! ❤»
«Пятая лекция проекта «Женщины: Школа наставничества». Спикер — Ирина Краева, ректор Московского государственного лингвистического университета, наставница проекта»
«Если этот пост соберёт 1к лайков, то я солью вам номер нашего ректора 😏»
«Какие документы нужно принести в деканат, чтобы выйти из академического отпуска?»
«Помогает ли деканат в получении общежития?»
«Кого-то вызывали в деканат на выговор из-за курения у фонтана? Чем это черевато?
Анонимно»
«Может ли деканат отказать студенту в переводе из одной группы в другую? Если да, то в каких случаях?»
2. Презентация результатов работы с точки зрения ценности полученных результатов (презентация и очное выступление).
Необходимо подготовить не более 7 слайдов, где необходимо раскрыть следующие аспекты за 5 минут выступления:
    • Практическая значимость результатов исследования в рамках проекта;
    • Рассказать о своем решение;
    • Чем ваш метод лучше существующих способов решения подобных задач.
Используемые инструменты: 
Ограничений со стороны организаторов нет (на выбор участников).
Запрещена ручная разметка.
Формат предоставляемых данных:
Участники получают датасет, содержащий данные (текст постов) без меток в формате csv. Исходный датасет содержит – id, post.
Формат предоставления результатов:
Отправка результатов на электронную почту (hello@we-change.ru):
    • размеченный датасет в формате csv:
- id
- post
-category (в закодированном формате)
Тематика
Код
Учебная и внеучебная вовлеченность
0
Социально-бытовые условия
1
Финансовые условия
2
Лояльность к ВУЗу
3
    • код решения;
    • презентация результатов.
Оценка:
    1. Метрика - F1-score (macro-averaging)
    2. Время обучения / время затрачиваемое на разметку в случае LLM
    3. Экспертная оценка презентаций с точки зрения:
    • Актуальности;
    • Новизны подхода;
    • Реализуемости и применимости.
Оценка проводится организаторами.